## 引言
* 首先，感谢使用此app，哈哈哈。拾云(英文名Cloudsification，哈哈，笔者将clouds和classification糅合在了一起)是一个用于识别云朵并作为图片集保存的简单应用。用户可以点击主界面右上角的按钮进行卡片识别，通过照相或者图库导入，然后在保存界面可以进行识别，也可以读者自行标记。对于识别功能，笔者需要提前道歉，由于应用需要轻量级的模型以及云朵识别方面数据集的稀缺，模型的正确率并不高(大约50%)，同时本地模型由于结构问题也无法判断非云的照片，希望读者理解哈哈。不过笔者引入了openai的接口调用，读者可以在输入对应密钥后解锁chatgpt识别的功能。准确率就很高咯。当然，笔者鼓励用户能够逐渐抛弃识别，自己来标记云朵种类，这也是笔者的初衷，让用户能够了解关于云朵分类的有趣东西。识别并保存后的卡片将会在主界面展示，用户可以在识别后点击查看详情，注意在创建卡片时仔细填入时间和地点哦，创建后将不再支持更改时间地点。用户可以选择填入卡片的一些描述。这就是所有功能。在左侧，笔者加入了自定义云朵种类的功能，这也是笔者的另一个初衷哈哈。云朵的官方分类往往是固定繁杂的，笔者希望用户能够按照自己的理解与想象创造出独属于自己的分类方法，在这个过程中去观察，感受，想象，发现更多的美好东西。此外笔者列举了一些相关的文字和小功能，用户可以自由探索。关于小功能的细节，笔者在左侧页面顶部也加入了相关说明。
* 好了，尝试创建你的第一张卡片吧
* (Warning: 原谅应用一言难尽的性能和粗糙的界面，一切都归咎于笔者有限的审美与代码能力~~  笔者有时在混用用户和读者的称谓，哈哈，可能笔者心里也在糊涂，在写代码和写文字的心境中来回跳动，抱歉)

### 功能布局
* TalesofCloud
* 这里为读者介绍该页布局。
* 首先，上面四个卡片展示了一些基本信息，可以点击进入具体的页面查看。
* 下面四个是主要的板块。wiki板块中，笔者简要概括一些关于云与云朵分类的基本知识，同时列举了相关云朵种类的一些照片。
* 在关于云的故事板块中，笔者以一个小故事讲述了笔者自己眼中的云。然后节选了一些与云有关文学作品中，最后列举了一些与云相关的图片。
* 在徽章墙板块，笔者简单设计了12个徽章，你可以点击查看每一个徽章的内容，当达成条件后，徽章就会解锁，很简单的哈哈。
* 最后一个创建我的分类法板块，读者可以在里面创建自己的云朵种类。首先创建云属，然后可以选择云属，在对应云属下创建云种。
* (笔者在统计自定义云朵种类时会既统计云属又统计云种,同时一开始笔者为读者创建了一种云，提供了一个参考，也帮读者解锁了一个徽章~~)




这里的话算是笔者最后写给正在使用的读者你的
last word
* 致用户
* 亲爱的用户
* 见字如面
* 首先，笔者必须感谢你的使用，想必在你的使用期间一定忍受了不少由于劣质代码与粗糙UI带来的不适。对此笔者表示深深的歉意，同时也再次感谢你的耐心。 下面的话是用于告别的(但也许你一开始就点了进来哈哈)，用在告别的时候。无论是某一天当你整理手机，需要删除这个软件腾出空间的时候；或是你开始厌恶这个软件的所有；或是有一天系统版本过高，已经不再兼容它的时候。总之，终有告别的时候。笔者希望通过这个小小的软件，能够让读者多一种方法去观察自然与生活，如果读者生活因此更加快乐，那便最好。现实偶尔令人难过，自然与想象带我们去更远的地方。云是具体的，但也只是某种偌大意象的外露，这样看，什么云，或者是云，是花，还是麻雀，都不是最重要的。重要的只有读者与读者自己的生活。世界只是一个环。
* 总之，在往后的日子里，如果读者的生活能够因此而更加美好(尽管这更需要读者的努力)，那笔者这一个多月的努力也算是没有白费。笔者这一个多月里失去的秀发，若是九泉有知也会倍感欣慰，含笑九泉了。
* 最后，让我们保持安静，被生活环绕。
* 你真挚的IHG
* 晚安
* 2024年 冬